# Black Hat Python. Программирование для хакеров и пентестеров — страница 97

Источник: `Black Hat Python. Программирование для хакеров и пентестеров.pdf`

Использование веб-библиотек   97
на дескриптор, с его помощью можем прочитать тело того, что нам возвращает
веб-сервер . Поскольку мы получаем всего лишь код страницы с веб-сайта
No Starch, никакие клиентские скрипты, написанные на JavaScript или другом
языке, выполняться не будут.
Однако в большинстве случаев требуется более гибкий подход к выполнению
запросов. Например, иногда нужно указывать определенные заголовки, об-
рабатывать cookie и создавать запросы типа POST . Библиотека urllib2 имеет
в своем составе класс Request, способный обеспечить такой уровень гибкости.
В следующем примере показано, как с помощью этого класса создать такой
же GET-запрос с указанием собственного HTTP-заголовка User-Agent:
import urllib2
url = "https://www.nostarch.com"
headers = {'User-Agent': "Googlebot"} 
request = urllib2.Request(url,headers=headers) 
response = urllib2.urlopen(request) 
print(response.read())
response.close()
Процесс создания объекта Request немного отличается от того, который мы
видели в предыдущем примере. Чтобы указать собственные заголовки, до-
бавляем их названия и значения в словарь headers . В данном случае мы
сделаем так, чтобы наш скрипт представлялся поисковым роботом Googlebot.
Затем создаем объект Request, предоставляя ему url и словарь headers ,
после чего передаем этот объект функции urlopen . В ответ получаем обыч-
ный объект-дескриптор, который можно использовать для чтения данных
с удаленного веб-сайта.
Библиотека urllib для Python 3.х
Стандартная библиотека Python 3.х содержит пакет urllib, в котором воз-
можности urllib2 разделены на два подпакета: urllib.request и urllib.er -
ror. Также в urllib появились функции разбора URL-адресов, доступные
в подпакете urllib.parse.
Для создания HTTP-запроса с  помощью urllib можно воспользоваться дис-
петчером контекста и инструкцией with. Полученный ответ должен содержать
байтовую строку . Вот как это выглядит на примере GET-запроса:
import urllib.parse 
import urllib.request
